Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 25]
Qi Feng.
Kamu tidak benar-benar membenci Fan Yue, 'kan?
Diam.
Hanya saja terkadang
benci bisa membuat orang
lebih bertahan hidup dibandingkan cinta.
Beberapa tahun ini kamu sudah melewati hidup dengan begitu menderita.
Kamu mungkin tidak bisa bertahan jika tidak memiliki tempat
untuk melampiaskan kebencian ini.
Namun, Baize tidak ada.
Suku harimau juga sudah musnah. Tidak ada orang yang bisa kamu salahkan.
Yang tersisa untuk kamu benci
hanya Fan Yue yang masih hidup.
Kamu membencinya
karena kamu peduli padanya.
Kamu tidak bisa melepaskannya.
Sudah cukup!
Kamu pikir kamu ini sangat pintar?
Kamu kira sudah bisa memahami hati orang?
Aku melakukan semua ini demi membalas dendam padanya.
Menyiksa dia.
Tunggu sampai dia merasa sudah cukup bersalah
dan menderita,
aku pasti akan membunuhnya.
Qi Feng.
Hentikanlah.
Beberapa tahun ini dia juga sangat menderita.
Dia juga ingin berusaha untuk menebusmu.
Menebus?
Jika dia benar-benar ingin menebusnya,
seharusnya dia membunuh Cang Shan untukku.
Namun, apa faktanya?
Di dalam hatinya, aku masih kalah darimu
dan juga Cang Shan!
Rasa bersalah apa?
Menebus apanya?
Semuanya palsu.
Sekarang dia sedang bersama Cang Shan.
Kenapa kamu bisa melewatkan
pertunjukan sebagus ini?
Ketua Istana.
Ada apa denganmu, Ketua Istana?
Ini aku, Cang Shan. Ketua Istana.
Ketua Istana.
Aku adalah Cang Shan.
Sadarlah.
Fan Yue.
Hentikan!
Dia adalah Cang Shan.
Ketua Istana, sadarlah!
Memang pantas disebut Raja Siluman wilayah ekstrem.
Di bawah kendali serangga induk pun
masih bisa membangunkan sedikit kesadaran.
Kamu menangkapku kemari
karena ingin membuatku melihat Fan Yue membunuh Cang Shan dengan mata kepalaku sendiri?
Bukankah itu menarik?
Lepaskan dia!
Karena kamu tidak tega membunuh Cang Shan,
kalau begitu bunuhlah orang yang kamu cintai dengan tanganmu sendiri.
Fan Yue,
keluarkan Batu Tanpa Emosi dari tubuhnya.
Ketua Istana, jangan!
Keluarkan serangga jahat itu dan bangunkan Ketua Istana!
Jika tidak, aku akan membunuhmu.
Bunuh saja.
Jika kamu membunuhku dan aku mati,
serangga induk di tubuhnya akan makin kacau.
Ketua Istana-mu pun tidak akan pernah bangun lagi.
Jika kamu pergi menyelamatkannya,
semua orang suku batu akan mati.
Fan Yue, bangun.
Aku Bai Shuo.
Qi Feng, akulah yang mematahkan kakimu.
Mereka tidak bersalah.
Kamu lepaskan mereka.
Cang Shan, kamu ingin menyelamatkan anggota sukumu?
Aku akan memberimu satu kesempatan.
Setelah membunuh Fan Yue,
aku akan melepaskan orang-orang suku batu.
Jangan dikendalikan oleh serangga jahat.
Sadarlah.
Kenapa?
Tidak bersedia?
Kalau begitu, aku akan membuatmu melihat
mereka mati satu per satu di depanmu dan dengan mata kepalamu sendiri.
Qi Feng.
Jika kamu membunuh Fan Yue,
kamu bisa menyelamatkan semua orang.
Aku akan menggantikannya dengan nyawaku.
Jika aku mati,
dendammu juga sudah seharusnya berakhir.
Kumohon lepaskan Ketua Istana dan Bai Shuo.
Kumohon lepaskan orang-orang suku batu.
Lepaskan?
Jika bisa melepaskannya dengan mudah,
kenapa waktu itu tidak ada yang melepaskan suku Baize
dan juga aku?
Apakah kami pantas mati?
Fan Yue.
Selesaikan dengan cepat.
Bunuh dia.
Keluarkan Batu Tanpa Emosi.
Fan Yue.
Apakah akhir hidupku
adalah mati di tanganmu?
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Cang Shan.
Serangga induknya masuk ke dalam tubuh Cang Shan.
Hancurkan semua serangga jahatnya.
Cepat hentikan!
Jika serangga induk tidak mati,
serangga anak tidak akan berhenti.
Kamu ingin menang?
Tidak semudah itu.
Bunuh mereka bertiga,
dengan cara apa pun
dan jangan berhenti sebelum mati!
Jangan biarkan orang-orang suku batu masuk ke dalam mata formasi.
Jika tidak, bahaya serangga jahat
ditambah dengan hawa negatif Baize,
tubuh mereka akan meledak dan mati.
Jika mereka berdua terus menghalanginya seperti ini, mereka akan kelelahan.
Hari ini di sini,
antara semua orang suku batu mati,
atau kalian dibunuh oleh suku batu.
Tidak ada jalan ketiga.
Semua dendam dan permusuhan
harus ada akhirnya.
Tidak.
Kamu salah.
Kami, suku batu,
paling ahli dalam membuka gunung dan menciptakan jalan.
Biarkan aku
yang menciptakan jalan ketiganya.
Cang Shan!
Ketua Istana.
Bantu aku jaga orang-orang suku batu.
Cang Shan!
Jangan melakukan hal bodoh.
Ketua Istana.
ini adalah hasil terbaik.
Hanya jika aku mati bersama serangga induk,
dendam ini mungkin baru bisa berakhir.
Aku sudah lama meninggalkan rumah.
Ayah, Ibu, dan orang-orang suku ada di sini.
Biarkan aku tinggal di sini juga.
Sayangnya,
aku tidak bisa melihat Tian Huo untuk terakhir kalinya.
Ketua Istana hidup lama tanpa masalah.
♫Pohon apa yang tidak pernah berakar?♫
Istana Haoyue,
klan siluman nomor satu.
Cang Shan akan makan kenyang setiap hari.
Tian Huo akan hidup bahagia bersamaku.
♫Akar apa yang tidak berubah menjadi pohon selama ribuan tahun?♫
Cang Shan.
♫Akar pemutus cinta membuatku mengingat lagi masa lalu dan menyegel hati ini♫
♫Membuatku terombang-ambing bersamamu♫
Cang Shan!
♫Dewa, aku bertanya, bagaimana keadaan dunia fana?♫
♫Luka karena cinta, amarah, dan perpisahan♫
♫Perasaan yang mendalam hanya berbuah air mata♫
♫Keserakahan mengumpulkan, menyimpan, dan ingin menjadi sempurna♫
♫Aku yang tidak berbunga akhirnya layu dengan sendirinya♫
♫Jatuh di antara alismu menjadi buah kebajikan♫
♫Sulit untuk melepaskan mimpi besar♫
♫Mencari jalan, kebenaran, dan jawaban yang tidak ada♫
♫Sepenuh hati pada rakyat, melepaskan obsesi♫
♫Menempa tanpa pikiran, mempersembahkan untuk kesempurnaan♫
♫Siang membakar hingga cahayanya menembus bintang♫
♫Menatap bulan di cakrawala dari dunia fana♫
Hawa negatif Baize.
♫Tubuh fanaku pada akhirnya akan musnah♫
♫Demi memenuhi janji harus melewati banyak kesengsaraan♫
♫Memutus cinta, pikiran, dan hubungan kita♫
♫Melindungi dunia dan bulan selama ribuan tahun♫
Dari surat yang dikirimkan Chong Zhao,
ada sebuah cermin kuno yang disembunyikan di kamar Zhen Yu.
[Ada sebuah cermin tembaga kuno dengan retakan di permukaannya yang disembunyikan di kamar Zhen Yu]
Aku lihat pola yang digambar dalam cermin kuno pada lukisan ini
seperti pola dewa.
Terbalik.
Dalam surat Chong Zhao juga menyebutkan,
di dalam tubuh Zhen Yu ada semacam
[Di dalam tubuh Zhen Yu ada kekuatan lain selain kekuatan siluman. Itu bukan kekuatan Xian, siluman maupun manusia]
kekuatan kuno aneh
yang bukan kekuatan Xian, siluman maupun manusia.
Kenapa sebelumnya kita tidak pernah menyadarinya?
Bukan Xian, siluman, ataupun manusia?
Bahkan kekuatan yang sulit untuk disadari?
Jangan-jangan...
Kekuatan Yin?
Tidak mungkin.
Klan Yin sudah musnah enam puluh ribu tahun yang lalu.
Bagaimana mungkin masih ada kekuatan Yin di dunia ini?
Namun, bagaimana jika kekuatan Yin benar-benar masih ada?
Jangan-jangan
Zhen Yu adalah orang dari klan Yin?
Aku pernah bertarung dengan Zhen Yu.
Tanpa diragukan, dia adalah klan siluman.
Kalau begitu, tidak tahu bagaimana
Zhen Yu bisa mendapatkan kekuatan Yin dengan cara apa.
Beberapa tahun ini, dia terus membuat rencana diam-diam.
Rencana diam-diam apa?
Cermin dewa
dan kekuatan Yin juga.
Apakah kamu tidak terpikirkan sesuatu?
Apa itu?
Katakan.
Kekuatan Yin bisa menggabungkan kekuatan Xian dan siluman.
Ditambah dengan benda dewa,
itu bisa membuatnya mendapatkan kekuatan yang sebanding dengan dewa.
Maksud Ketua Sekte,
Zhen Yu
ingin menjadi dewa?
Masih belum bisa dipastikan.
Namun, kita tidak bisa mengambil risiko seperti ini.
Kirim surat ke 72 Sekte Xian,
suruh mereka datang ke Lanling untuk mendiskusikan hal ini.
Senior.
Kamu lupa?
Setelah kekacauan di Kota Ning'an waktu itu,
berbagai sekte Xian khawatir bahwa peperangan tidak bisa dikendalikan,
Demi mempertimbangkan keselamatan klan manusia,
tidak ada yang bersedia memulai perang dengan mudah.
Tidak ada yang datang.
Masalah ini melibatkan klan dewa.
Kenapa mereka berani tidak datang?
Jika Zhen Yu benar-benar menjadi dewa,
itu bisa mengacaukan Daratan Timur.
Tidak peduli sekte mana pun, semuanya akan musnah.
Feng Yu.
Pergi kirim surat.
Baik.
Sebelumnya setiap kali menyerap emosi,
Batu Tanpa Emosi dapat menetralkan kekuatan emosi.
Kenapa emosi dendam suku Baize kali ini
terus ada?
Yang dia latih adalah sihir Xian.
Kekuatan Xian dan siluman tidak dapat diselaraskan.
Shuo.
Aku di sini.
Aku selalu di sini.
Fan Yue.
Dia menderita untukmu.
Kamu tidak hanya tidak bisa menyelamatkannya,
bahkan tidak bisa berbagi penderitaan dengannya.
Apa gunanya kekuatan siluman yang kamu latih selama ini?
Shuo.
Aku pasti akan menemukan cara untuk menyelamatkanmu.
Pasti.
Bukankah aku berada di suku batu?
Di mana ini?
Fan Yue.
Hawa negatif suku Baize masuk ke dalam tubuhku.
Ini adalah lautan kesadaranku.
Desa kayu?
Jangan-jangan tempat ini adalah...
Kakak,
apakah tempat ini adalah...
Ada orang luar yang menerobos masuk ke desa!
Siapa? Siapa?
Ada orang yang menyusup ke dalam desa!
Aku bukan orang jahat,
kalian semua jangan takut.
Siapa kamu?
Bagaimana kamu bisa masuk ke sini?
Apakah kamu
memiliki niat jahat?
- Aku...
- Dia adalah tamuku.
- Halo, Kepala Suku.
- Kepala Suku.
Nak,
akhirnya kamu datang.
Aku sudah lama menunggumu.
Hormat kepada Nona Siluman Tian Huo.
Apakah Ketua Istana sudah kembali dari suku batu?
Ketua Istana ada di kamar Nona Bai.
Siapa dia?
Bawa dia pergi dulu.
Atur dengan baik.
Jangan takut.
Di sini sangat aman.
Mereka akan melindungimu.
Oh ya,
aku sepanjang jalan masuk istana,
kenapa tidak terlihat Cang Shan?
Dia pergi ke mana?
Aku akan membunuhmu!
Tian Huo.
Jangan gegabah.
Dia sudah membunuh Cang Shan.
Kenapa kamu masih melindunginya?
Dia adalah saudaramu,
memangnya Cang Shan bukan saudaramu?
Dia yang mengirim serangga jahat ke tubuh orang suku batu.
Meskipun serangga induk ikut mati dengan Cang Shan,
serangga anak masih berada di dalam tubuh orang suku batu.
Mereka sekarang tidak sadarkan diri.
Hanya dia yang bisa memaksa serangga jahat itu keluar.
Dia masih belum boleh mati sekarang.
Keluarkan serangga jahat itu.
Jika tidak, aku akan membunuhmu sekarang.
Cepat juga mati.
Lambat juga mati.
Tentu saja aku harus menarik
orang-orang suku batu itu untuk dimakamkan bersamaku.
Tian Huo.
Cang Shan mati demi suku batu.
Begitu Chen Ye mati,
orang-orang suku batu tidak akan bisa bangun lagi.
Aku berjanji padamu.
Aku pasti akan memberimu
jawaban memuaskan terhadap dendam Cang Shan.
Bagaimana kamu akan memberinya jawaban yang memuaskan?
Membunuhku
atau menyiksaku?
[Gu Shang]
Untuk apa kamu membawaku ke sini?
Mengenang?
Mengaku salah?
Kenapa?
Kamu kira bisa memengaruhiku dengan benda-benda ini?
Selamatkan dan bangunkan orang-orang suku batu.
Jangan terus melakukan kesalahan lagi.
Salah?
Apa salahku?
Apakah mereka tidak pantas mati?
Meskipun suku batu bersalah,
pengorbanan mereka sudah cukup.
Tidak cukup.
Aku ingin mereka semua mati bersama.
Kenapa?
Tidak berpura-pura lagi, Fan Yue?
Simpanlah wajah munafikmu itu.
Aku tidak akan melepaskan satu pun orang suku batu.
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Kalau mampu, bunuh saja aku!
Bunuh!
♫Cahaya bulan terakhir♫
Balaskan dendam Cang Shan kamu
dan tegakkan keadilan bagi suku batu yang tidak bersalah,
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
berikan mereka pertanggungjawaban.
Aku beri tahu kamu,
bukan hanya serangga jahat di suku batu.
♫Antar aku ke kejauhan♫
Racun neraka di Kota Ning'an waktu itu
juga dimurnikan olehku sendiri.
♫Kehidupan ini, kali ini♫
Beberapa tahun ini, aku tidak pernah melepaskan semua orang
yang melawan Guru Agung!
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
♫Apakah di jalanmu ada♫
♫Cahaya bulan yang sama♫
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Kenapa tidak memukulku lagi?
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
Bukankah Cang Shan adalah saudara baikmu?
Jika tidak membunuhku, bagaimana kamu bisa bertanggung jawab padanya?
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Lagi pula di dalam hatimu,
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
mereka sudah mati sejak awal.
♫Lupakan masa lalu♫
Aku juga!
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Cang Shan adalah saudaraku.
♫Jangan tidak rela, jangan menyesal♫
Kamu juga.
♫Cahaya bulan terakhir♫
Jangan bohong.
♫Air di kampung halaman mengalir perlahan♫
Tian Huo dan Cang Shan adalah
orang kepercayaan Raja Siluman wilayah ekstrem.
♫Antar aku ke kejauhan♫
Aku ini apa?
♫Kehidupan ini, kali ini♫
Seorang algojo yang melakukan banyak kejahatan.
Antek Zhen Yu,
♫Tidak berani menoleh ke belakang♫
bagaimana pantas menjadi saudara Ketua Istana Haoyue?
♫Apakah di jalanmu ada♫
Tak peduli kamu berubah menjadi seperti apa,
tak peduli sebenci apa kamu padaku,
♫Cahaya bulan yang sama♫
kamu tetap saudaraku.
♫Terus berjalan, jalan yang tidak habis dijalani♫
Aku menyelamatkan suku batu
bukan hanya untuk Cang Shan,
♫Di tengah lautan manusia, bagaimana caranya tiba di tujuan?♫
juga demi kamu.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
Suku batu sudah bersalah.
♫Cahaya bulan yang tenang♫
Mereka memikul dosa berat,
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
hidup membawa ketakutan dan kegelisahan
selama bertahun-tahun.
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
Bagaimana denganmu?
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
Apakah kamu juga mau memikul kebencian
dan menghabiskan sisa hidupmu dalam pembantaian?
♫Lupakan masa lalu♫
♫Berputar beberapa kali juga♫
Kakek dan orang suku sudah tiada.
Kamu adalah satu-satunya keluargaku.
Jika bisa memilih,
aku lebih bersedia dulu yang dibawa pergi oleh suku harimau adalah aku.
Aku berharap semua yang kamu alami selama ini,
ditanggung olehku.
Jika harus menggunakan darah
baru bisa menghilangkan kebencian di hatimu,
dan ditukarkan dengan Qi Feng pada waktu itu,
tunggu aku menyelesaikan hal-hal penting ini,
aku akan mengembalikan nyawaku
kepadamu.
♫Angin ribut malam, suara Qin terputus♫
♫Cahaya bulan yang tenang♫
♫Seluruh kerinduan hanya menyisakan mimpi♫
♫Dengarlah, masa lalu yang tidak cukup didengarkan♫
♫Bernyanyilah hingga suara dan keraguan menghilang♫
♫Lupakan masa lalu♫
[Qi Feng]
[Gu Shang]
♫Berputar beberapa kali♫
♫Kembali kesepian♫
Namun, Fan Yue...
Qi Feng sudah mati sejak awal.
Minum terlalu banyak arak akan merusak kesehatan.
Ini adalah arak persik
kesukaan si Batu.
Arak dia hari ini
aku wakili dia minum.
Hanya saja kelak
tidak akan ada kesempatan
untuk minum bertiga lagi.
Aku.
Aku yang tidak melindungi Cang Shan dengan baik.
Jika hari itu
aku yang berada di suku batu
dan menghadapi situasi yang sama dengan si Batu,
aku juga akan membuat pilihan yang sama dengannya.
♫Bunga apa yang tidak pernah berbuah?♫
♫Buah apa yang tidak pernah melihat bunganya?♫
Tapi,
aku ingin bertanya kepada Ketua Istana.
Jika sekarang di dalam tubuh orang suku batu tidak ada serangga jahat,
♫Dalam sunyi dan sepi, kamu adalah layuku♫
apakah kamu akan membunuh Chen Ye?
♫Aku adalah buah dari bungamu♫
Aku tidak tahu.
Dulu, waktu suku harimau menerobos suku Baize,
sebenarnya orang yang ingin ditangkap adalah aku.
Kakek-lah
yang membiarkan Qi Feng menggantikanku.
Jika bukan karena aku,
Qi Feng tidak akan menjadi seperti hari ini.
Aku tidak sanggup melakukan membalas dendam dengan kebajikan.
Tidak membunuhnya sudah batas kesabaran terbesarku.
Hanya saja,
aku ingin mengingatkan Ketua Istana.
Dia sudah menjadi Chen Ye,
bukan lagi Qi Feng pada waktu itu.
Tidak peduli apa yang Ketua Istana lakukan, juga tidak akan mengubahnya.
Mungkin
dia adalah bencana dalam takdir Ketua Istana.
Mau terperangkap di dalamnya atau melepaskan,
hanya bisa mengandalkan Ketua Istana sendiri melewatinya.
Di kepergianku kali ini
aku menemukan dua hal.
Hal pertama,
pendeta yang membawa pergi Bai Xi waktu itu
berasal dari Istana Lengquan.
Hal kedua,
masih ada seorang yatim piatu di suku harimau dulu.
Aku telah mengetahui beberapa hal darinya.
Aku rasa
Ketua Istana juga harus mendengarnya.
Ketua Istana.
Kenapa?
Masih belum menyerah?
Masih ingin mengintip
rahasiaku?
Ketua Istana salah paham.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Kira-kira Ketua Istana memanggilku
ke sini karena ada perintah apa?
Chong Zhao.
Kamu sudah beberapa waktu
datang ke Istana Lengquan.
Apakah Lanling
benar-benar tidak peduli sedikit pun
akan hidup dan matimu lagi?
Aku sudah bergabung dengan Istana Lengquan,
tidak ada hubungannya lagi dengan Lanling.
Kamu sungguh begitu tegas
atau pura-pura tegas
di hadapanku?
Aku dipaksa membunuh Xian oleh Fu Ling,
sudah lama melanggar prinsip ajaran sekte Xian
serta ditolak dan diremehkan oleh sekte Xian.
Aku tidak punya jalan lain.
Karena Istana Lengquan sudah menerimaku,
maka aku hanya setia pada Istana Lengquan
dan berjuang mati-matian untuk Ketua Istana.
Chong Zhao.
Kamu seharusnya tahu,
aku
ada beberapa kali
bisa saja membunuhmu.
Kamu bisa hidup sampai sekarang,
bukan mengandalkan dirimu sendiri,
melainkan belas kasihan
dariku padamu.
Lanling mengaku baik, penuh kasih, dan adil.
Tapi malah sepenuhnya
mengabaikan keselamatanmu.
Mereka terus-menerus
berkata ingin melindungi rakyat di dunia.
Tapi menurutku,
semuanya hanya kemunafikan.
Kelak kamu akan tahu
siapa
yang benar-benar peduli padamu.
Ketua Istana percaya padaku
adalah berkah bagiku.
Aku pasti akan...
Karena kamu ingin menjadi
orang kuat di sisiku,
maka langkah pertama,
aku ingin kamu
sepenuhnya memutuskan hubungan dengan klan Xian terlebih dulu.
Asalkan di dalam tubuhmu sudah memiliki kekuatan siluman,
kamu selamanya tidak bisa
menjadi Xian sejati lagi.
Langkah kedua.
Aku ingin kamu berlatih
ilmu menyatukan Xian dan siluman.
Bagaimana mungkin
kekuatan Xian dan siluman bisa menyatu?
Tidak buru-buru.
Kamu akan segera mengetahuinya.
Chong Zhao.
Apa Guru Agung menghukummu?
Ada cara apa
yang bisa mengeluarkan kekuatan siluman dari tubuhku?
Kekuatan siluman?
Zhen Yu memasukkan kekuatan siluman ke dalam tubuhku.
Dia ingin aku sepenuhnya menjadi siluman.
Cara Xian dan siluman saling menolak.
Jika melakukan ini,
hanya akan membuat fondasimu rusak
dan berjalan menuju kematian.
Sebenarnya apa yang ingin Guru Agung lakukan?
Aku ingin mengeluarkan kekuatan siluman.
Aku adalah klan Xian.
Aku tidak bisa menjadi siluman,
aku masih harus kembali ke Lanling.
Cepat.
Bantu aku.
Tidak ada gunanya.
Kelihatannya memaksakan keluar
hanya akan mempercepat kerusakan fondasi.
Kejadiannya sudah seperti ini,
tidak bisa kembali lagi.
Chong Zhao.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Pergilah.
Pergi cari Jin Yao.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Dia pasti punya caranya.
Tidak bisa.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Aku belum menyelidiki jelas rahasia Zhen Yu.
Lihat dirimu sekarang sudah seperti apa.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Bukan Xian ataupun siluman.
Guru Agung jelas-jelas tahu kamu datang ke Istana Lengquan
♫Teringat setetes air mata♫
untuk mencari informasi.
Dia tidak membunuhmu,
pasti karena dia punya alasan untuk menyiksamu.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
Aku sudah begitu lama di Istana Lengquan,
tidak pernah mendengar ilmu Xian dan siluman.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Jika kamu masih tidak pergi,
benar-benar tidak ada kesempatan lagi.
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Orang yang seharusnya pergi adalah kamu.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Yang kamu lakukan untuknya sudah cukup banyak.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Pergi dari sini,
dan jalani hidup yang bebas.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Mungkin...
Mungkin kamu masih bisa menemukan keluargamu.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
Keluarga?
Apa maksudmu?
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Chong Zhao.
Chong Zhao, bagaimana keadaanmu?
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Aku sudah tidak ada jalan untuk kembali lagi.
Cepat pergi!
♫Tertumpuk dalam♫
Di dalam Istana Lengquan,
tidak ada yang bisa mengulangi kembali.
Karena tidak bisa kembali,
♫Tahun itu, tahun itu♫
maka kita hadapi bersama saja.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
♫Tertumpuk dalam♫
♫Datang setahun lagi♫
Apa yang Ketua Istana tanyakan,
kamu jawab saja.
[Nuo, Klan Siluman, Putri Raja Harimau]
Kamu adalah anak dari almarhum Raja Harimau?
Namamu?
Nu...
Nuo.
Siapa yang memusnahkan suku harimau waktu itu?
Seorang
tuan siluman yang duduk di kursi roda.
Konyol.
Meskipun waktu itu suku harimau tidak bisa disebut sebagai pemimpin klan siluman,
tidak banyak anggota klan siluman yang bisa membunuh Raja Harimau.
Tuan Siluman itu duduk di kursi roda,
bagaimana bisa membantai seluruh suku harimau?
Aku tidak akan salah ingat.
Ayah.
Ayah, apa yang terjadi?
Mereka datang tiba-tiba.
Seluruh suku harimau tidak ada persiapan.
Ayahku menyembunyikanku di ruang tersembunyi takhta
sehingga aku bisa lolos.
Malam itu aku lolos dari maut.
Sejak saat itu, aku bersembunyi di dalam klan manusia
dan tidak berani masuk ke klan siluman lagi.
Sampai...
Sampai Nona Siluman Tian Huo menemukanku.
Apakah kamu masih ingat
wajah Tuan Siluman itu?
Kenapa?
Datang untuk membunuhku?
Kamulah
yang membunuh ayahku,
membunuh semua suku harimau.
Ternyata masih ada yang hidup di suku harimau.
Pembantai suku Baize ada di depan mata.
Tapi kamu malah melindunginya?
Dia masih kecil saat itu,
bukan pembunuhnya.
Fan Yue.
Kamu sungguh baik hati.
Apakah kamu lupa,
bagaimana kaum lansia, wanita, dan anak-anak suku Baize
mati dengan tragis di bawah pedang suku harimau?
Aku yang memusnahkan suku harimau.
Aku yang membalaskan dendam Baize.
Apa saja yang sudah kamu lakukan?
Sekarang kamu masih munafik di sini...
Cukup.
Apakah dosa akibat pembunuhan yang kamu lakukan belum cukup banyak?
Katakan padaku.
Kenapa waktu itu suku harimau mau mencari pemuda bermata ungu?
Aku tidak tahu apa itu pemuda bermata ungu.
Aku hanya tahu
ada orang misterius yang terkadang bertemu dengan ayahku.
Setiap kali bertemu,
suku harimau akan melakukan tindakan yang sesuai.
Orang misterius apa?
Aku belum pernah melihat wajahnya,
juga tidak tahu siapa dia.
Tapi ada suatu kali orang misterius
sedang berdiskusi dengan ayahku di dalam kamar
dan aku tidak sengaja menerobos masuk.
Ayah.
Ketua.
Ini putriku.
Anak kecil tidak tahu apa-apa.
Mohon Ketua mengampuni.
Meskipun saat itu aku tidak melihat wajah orang misterius itu,
aku melihat di lengannya
ada satu tato ular berwarna hitam.
Tato ular hitam?
Apakah ada ketidakrelaan dalam hatimu?
Aku bisa membantumu.
Aku akan segera menyelidikinya.
Aku pernah melihat Anda dalam ingatan Qi Feng.
Anda adalah Kepala Suku dari suku Baize.
Anda mengenalku?
Hawa negatif suku Baize
ditekan oleh suku batu di bawah formasi batu,
tidak bisa berkomunikasi dengan orang lain.
Untungnya ada Batu Tanpa Emosi sebagai pengantar,
kami baru bisa berbicara denganmu.
Aku tahu,
kamu adalah Bai Shuo.
Aku juga tahu hubunganmu dengan Yue.
Secara logika,
kamu seharusnya
memanggilku kakek.
Aku memberi hormat pada Kakek.
Ada kamu di sisi Yue,
aku bisa merasa tenang.
Fan Yue selalu merindukan kalian.
Ada sebuah ruang rahasia di Istana Haoyue
yang menggantung pelat nama seluruh suku Baize.
Dia tidak pernah melupakan kalian.
Bahkan saat dia hilang ingatan di Kota Yi,
dalam mimpinya juga berisi kalian.
Tidak lupa
belum tentu adalah hal yang baik.
Makin tidak bisa melepaskan,
penderitaan dan siksaan yang dihadapi
akan makin banyak.
Yue seperti itu.
Qi Feng juga seperti itu.
Cang Shan itu
menggunakan nyawanya sendiri
untuk meredakan hawa negatif suku Baize.
Ini bukan keinginanku.
Namun,
aku juga tidak berdaya menghentikannya.
Aku dan orang sukuku
akan
menghilang ke alam semesta ini.
Ada beberapa hal
yang harus aku beri tahukan kepada kalian.
Jadi,
menggunakan kesempatan mengumpulkan emosi bagi Batu Tanpa Emosi
untuk membawa roh anggota suku
masuk ke lautan kesadaranmu.
Hal apa yang ingin Kakek sampaikan?
Satu kebenaran
yang selalu ingin kalian ketahui.
Kebenaran akan pemuda bermata ungu.